=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 29=
Indahnya zaman muda.
Keberanian Duan Xu yang melampau,
dan semangatnya yang
tak akan berputus asa,
agak sama seperti saya semasa muda.
Sebenarnya,
awak tak perlu buat semua ini,
Ziji.
Selama sepuluh tahun ini,
awak yang bermartabat tinggi
terpaksa menemani saya
yang sebagai manusia biasa.
Ia pasti menyusahkan awak.
Dulu, saya memberontak semasa muda,
benci akan dunia.
Sekarang, saya sudah melepaskannya.
Awak juga patut kembali
ke tempat asal awak.
Apa maknanya
awak buat semua ini?
Awak tahu,
saya tak akan hidup lama.
Saya tahu apa yang saya buat.
Minum ubat.
Kalau awak betul-betul
nak selamatkan saya,
lebih baik beri saya pil dewa.
Manusia biasa patut minum ubat biasa.
Dengan titah perintah maharaja,
Menteri Peperangan disyaki terlibat
dalam kes rasuah pentadbiran kuda.
Dia telah ditahan.
Bukti-bukti lain
berada di dalam
kediaman Putera Kelima ini.
Semua dokumen yang
berkaitan dengan kes ini
perlu dibawa balik ke
Pejabat Kehakiman Diraja
untuk siasatan rapi.
- Ya.
Tuan putera,
dalam tempoh ini,
sila kekal di kediaman ini
sehingga maharaja selesai
menyiasat segalanya.
Ayah saya dalam masalah.
Duke Pei
tak pedulikan kita berdua lagi?
Itu urusan kamu manusia biasa.
Apa kaitannya dengan saya?
Kita masih ada satu peluang terakhir.
Saya akan bawa awak masuk ke istana
agar awak jadi maharaja.
Awak boleh dapat apa saja
yang awak mahu.
Jangan.
Jangan suruh saya masuk ke istana lagi.
Di istana, ada senjata sakti
yang ditinggalkan oleh He Simu.
Song Xingyu,
saya ada di sini.
Ia memang benda yang hebat.
Sekurang-kurangnya, ia mengurungkan
kuasa roh tiga ahli sihir yang handal
buat sepanjang hayat.
Patutlah ia boleh menghalang
pengesanan roh Moyang Tua.
Memandangkan awak dan saya
sudah membuat perjanjian,
ikut saya kalau awak tak nak mati.
Urusan Alam Manusia
diserahkan kepada Istana Xingqing
untuk uruskannya.
Tiada masalah, Moyang Tua.
Jangan dekati saya.
Awak terlalu kotor.
Awak... Awak hanya seorang
penipu yang sakit-sakit.
Dari mana awak dapat kuasa sakti
yang begitu hebat?
Gundik Yu,
sejujurnya,
dulu, Tuan Qingxuan,
kasihankan Daliang
yang hanya tinggal separuh wilayah
dan ingin melindungi keluarga diraja
dengan sedaya upaya,
dia merayu kepada saya berkali-kali,
barulah saya dengan berat hati
meninggalkan Istana Xingqing
dan datang ke sini
untuk menjadi Penasihat Negara Daliang.
Masa telah berlalu,
orang zaman sekarang
sudah lupa
nama keluarga saya
ialah Hejia.
Anak awak dah mati
pada sebulan yang lalu.
Demi kuasa dan kemewahan,
awak membuat perjanjian dengan roh jahat
untuk mengekalkan ilusi
bahawa anak awak masih hidup.
Taksub awak
terlalu kuat.
Biar saya ambilnya.
Song Xingyu,
awak memang hebat.
Berani awak mengawal putera.
Adakah awak mahu menguasai dunia?
Apa seronoknya hanya berada di Guixu?
Dunia manusia jauh lebih menarik.
Apabila saya menjadi
pemerintah Alam Manusia,
segala-galanya milik manusia biasa
akan dalam genggaman saya.
Idea yang bagus.
Siapa yang cadangkan awak buat begini?
(Dilarang)
Awak telah membuat perjanjian
dengan orang itu.
Perjanjian itu mengehadkan awak
tak boleh sebut namanya.
Saya faham.
Saya...
Saya tahu bekas Penguasa Roh
bukan mati kerana cinta.
Pada masa itu, di Dewan Diraja,
wujudnya roh lain.
Kalau begitu, beritahu saya,
siapa orangnya?
Awak fikir saya tak tahu
kematian ayah saya mencurigakan?
Ayah saya sangat mencintai mak saya.
Dia juga amat mencintau saya.
Dia berjanji akan hidup bersama saya,
jdi dia takkan tinggalkan
Guixu yang huru-hara dan asing ini
kepada saya dan mati sebab cinta.
Moyang Tua.
Tadi, dia kata
bekas Penguasa Roh...
Saya hantar Gundik Yu pulang.
Jom.
Ziji.
Berapa umur awak tahun ini?
20 tahun.
Apakah zodiak awak?
Cik Ziji, awak tak ingat
zodiak sendiri?
Betulkah umur awak hanya 20 tahun?
Awak sama seperti saya.
Awak bukan manusia biasa.
Sebenarnya, saya tak peduli siapa awak.
Fengyi sudah dewasa.
Saya tak perlu lagi buat
keputusan untuknya.
Tak kira apa pun awak,
tentulah dia ada sebab
untuk biarkan awak
singgah di sisinya.
Sejak kecil,
Fengyi bukan budak yang senang dijaga.
Sifat ingin tahunya tinggi,
badannya lemah,
dia selalu ditimpa malang dan sakit.
Dia takkan hidup lama.
Dia perlu menjalani
kehidupannya sendiri.
Saya harap awak
menjaganya dengan lebih baik
di sisinya.
Kes rasuah pentadbiran kuda Shunzhou.
Kini, Ketua Kerani Pejabat Kuda Diraja
Sun Changde,
telah mengubah keterangannya.
Dia kata dia dihasut oleh seseorang
untuk memfitnah
Menteri Peperangan, Sun Zi'an,
dan Menteri Pejabat Kuda Diraja, Li Li.
Orang yang menghasut dia
ialah Pegawai Pentadbiran, Duan Xu.
Duan Xu.
Ada apa-apa yang awak nak katakan?
Tuanku,
patik tak melakukannya.
Tuanku.
Rasuah pentadbiran kuda
memang benar-benar berlaku.
Masalah ini berlarutan selama 10 tahun.
Patik dititahkan untuk
menyiasat kes ini.
Kini, ia telah disahkan bahawa
pesalah utamanya
ialah Menteri Peperangan, Sun Zi'an,
dan Menteri Pejabat Kuda Diraja, Li Li.
Ia tiada kaitan dengan
Pegawai Pentadbiran.
Betul rupanya.
Buktinya kukuh.
Menurut Ketua Kerani
Pejabat Kuda Diraja,
Sun Changde,
beberapa bulan lalu,
dia mendapati dalam buku akaun
pentadbiran kuda Shunzhou bahawa
terdapat 3,000 kuda perang
yang disyaki menerima gaji buta.
Kemudian, dia membawa bukti
untuk melaporkan angkara Sun Zi'an.
Namun, selepas ia dibicarakan
di Pejabat Kehakiman Diraja,
Sun Changde diugut oleh Sun Zi'an
lalu mengubah keterangannya.
Dia memfitnah Pegawai Pentadbiran,
Duan Xu, yang melakukannya.
Kes ini...
bukan saja melibatkan
Kementerian Peperangan,
tetapi juga ada kaitan dengan putera.
Kementerian Peperangan pun terlibat.
Ini...
Patik dititahkan untuk menyita
kediaman keluarga Sun dan Putera Kelima.
Patik telah menemui semua bukti kukuh
mengenai kes rasuah pentadbiran kuda.
Kini, Putera Kelima
berasa malu kepada negara,
dan telah membunuh diri
untuk menebus dosanya.
Bagus!
Tuanku, sila bertenang.
Dan awak,
Qin Huanda.
Patik di sini.
Sebagai Ketua Jeneral
Tiga Angkatan Tentera,
takkan awak tak tahu apa-apa?
Tuanku, sila menilai dengan wajar.
Patik sibuk dengan urusan ketenteraan.
Tiada masa untuk urusan pentadbiran.
Walaupun masalah pentadbiran kuda
sudah lama berlarutan,
tetapi keadaan perang lebih mendesak.
Ampunkan patik atas kecuaian ini.
Tuanku,
Jeneral Qin bercakap
seolah-olah ini perkara remeh.
Ampun, patik tak boleh bersetuju.
Sebelum Yunzhou ditawan semula,
Daliang tiada padang ragut semula jadi.
Setiap kandang kuda yang dibina
perlu mengambil alih
tanah pertanian rakyat.
Tanah untuk memelihara seekor kuda
boleh menampung 25 orang.
Tiga ribu ekor kuda
bermakna 75,000 orang.
Disebabkan pegawai
yang menerima rasuah,
sumber rezeki 75,000 orang ini
telah dirompak untuk
kepentingan peribadi.
Patik kekurangan kuda perang
di barisan hadapan.
Pasukan berkuda tak dapat
dibentuk dengan sempurna.
Mereka hanya boleh
melancarkan serangan mengejut,
tak berani berdepan dengan
musuh secara langsung.
Setiap kemenangan
amat sukar dicapai.
Korban askar turut berganda.
Adakah Jeneral Qin tak nampak semua ini?
Bagaimana negara kita
dipertahankan lagi?
- Awak...
- Tuanku.
Jeneral Qin ialah
Jeneral Tiga Angkatan Tentera.
Dia handal berperang,
mengalahkan musuh
dengan serangan mengejut,
dan menawan semula tanah untuk Daliang.
Jika disebabkan satu kesilapan kecil,
kita menuduhnya sewenang-wenangnya,
ia mungkin akan melemahkan
semangat tiga angkatan tentera.
Kalaulah bukan disebabkan Duan Xu
yang menyerang Yuzhou dan
Liangzhou dengan beberapa ribu askar,
menang walaupun
bilangan askar sedikit,
merentasi Sungai Guan
dan mara ke Shuozhou
untuk menawan semula Yunluo
pada saat genting,
adakah Qin Huanda
akan memperoleh jasa perang
yang gemilang hari ini?
Tuanku bijaksana.
Pentadbiran kuda dan
ketenteraan berkait rapat.
Jeneral Qin pula tak menyedari
masalah dalam pentadbiran kuda.
Itu kecuaiannya.
Walaupun jasa perangnya hebat,
dia tetap patut dihukum.
Duke Pei,
ada apa-apa yang awak nak katakan?
Patik
telah berkhidmat dalam
pentadbiran tentera separuh hayat,
tetapi gagal mengingati
Jeneral Qin lebih awal.
Patik
bertanggungjawab atas kecuaian ini.
Mohon tuanku jatuhkan hukuman.
Bagi kes rasuah pentadbiran kuda,
Han Mingxuan kini sudah mati.
Orang yang bersubahat dengannya
iaitu Menteri Peperangan, Sun Zi'an,
dan Menteri Pejabat Kuda Diraja, Li Li,
telah menyalahgunakan kuasa
untuk kepentingan peribadi
dan menerima rasuah yang banyak.
Jenayah mereka tak boleh diampunkan.
Hukum pancung dijatuhkan.
Pegawai lain yang terlibat
akan dibicarakan oleh
Pejabat Kehakiman Diraja
dan dihukum mengikut undang-undang.
Mohor tentera
beta akan simpan dulu.
Apabila perang tercetus kelak,
beta akan agihkannya semula.
Duan Xu.
Ya, tuanku.
Mulai hari ini,
urusan memulihkan pentadbiran kuda
diserahkan kepada awak.
Junjung titah, tuanku.
Tadi, awak
nampak begitu bersemangat
di dewan istana.
Kes pentadbiran kuda
dikendalikan dengan sangat baik.
Ia disebabkan saya ada dua orang
penyokong yang kuat.
Putera Kelima pun terlibat sama.
Betul.
Ia sangat mengejutkan.
Timbalan Menteri Wang,
semoga di bawah pentadbiran awak,
Daliang akan bebas
daripada ketidakadilan.
Saya hairan.
Bagaimana awak tahu
baki bukti pentadbiran kuda
disembunyikan di kediaman Putera Kelima?
Ada dewa yang menunjukkan jalan.
Abang Duan bakal berkahwin.
Saya
mengucapkan tahniah terlebih dahulu.
Bagaimana dengan yang ini?
Kalau yang ini pula?
Semua barang ini terlalu biasa.
Ini.
Ini namanya Kain Qinglang Bercahaya.
Berkilauan dan berwarna-warni.
Ia juga boleh mengikut
bentuk badan secara automatik.
Ia sangat sesuai untuk dijadikan
pakaian kahwin tuan muda.
Hodoh.
Ini.
Saya ambil masa seratus tahun
untuk mencari
Bantal Sutera Ais Pengembara Dewa ini.
Warnanya cerah dan berkilat.
Apabila tidur di atasnya, tiga pulau,
empat lautan dan lima tasik,
semuanya akan muncul di dalam mimpi.
Ia sangat sesuai untuk tuan muda
dan isteri kesayangannya
tidur bersama di atas bantal ini.
Bagaimana?
Membosankan.
Cuaca kering, berhati-hati dengan api.
Ada orang meninggal dunia lagi.
(Luaskan Ilmu, Teguhkan Tekad)
Gerak hati awak
masih tetap tepat.
Awak dah datang?
Awak kata,
jika ada bencana atau kesusahan,
atau apa-apa saja yang
saya memerlukan bantuan,
selagi saya menyeru nama awak,
awak akan muncul.
Adakah awak terdengar
hati saya memanggil awak,
jadi awak datang?
Apa yang awak akan suka?
Puan,
saya suka puan.
Itu tak boleh.
Ada satu perkara yang
saya selalu fikirkan.
Awak tak pernah tanya
tentang sebab saya suka awak.
Awak tak tanya saya
mungkin sebab terlalu
ramai orang suka awak.
Awak sudah biasa.
Jadi, awak tak ingin tahu
tentang sebab saya suka awak.
Awak menggoda saya.
Dengan kelembutan
di sebalik luaran yang dingin,
dengan kesunyian di atas segala makhluk,
dan juga cinta terhadap dunia ini,
awak menggoda saya.
Saya dengan rela hati
diumpan.
Awak akan rindukan saya?
Sejak saya tinggalkan
Guixu sehingga sekarang,
saya sering merindui awak.
Setiap hari,
tak kira apa yang saya buat,
saya teringat awak.
Hari itu, saya terjumpa awak di jalan.
Awak tanya siapa saya.
Walaupun pada masa itu,
saya tahu awak sedang berpura-pura,
tetapi saya terfikir,
mungkin suatu hari nanti,
awak juga akan jadi begitu.
Awak akan lupakan nama saya,
lupakan rupa saya,
lupakan saya.
Apabila tiba masanya,
saya sudah lama menjadi debu
dan tak dapat lagi menahan awak
dan memperkenalkan diri kepada awak.
Saya rasa ini tak adil.
Awak mesti jarang rindukan saya.
Jadi, awak mudah lupa.
Kalau awak rindu saya
seperti saya rindu awak,
♪Musim bunga tiba,
ais dan salji mencair♪
awak sekurang-kurangnya
akan ingat selama seratus tahun.
♪Mengambil kesempatan
pada waktu yang paling subur♪
♪Nyalakan pelita, menerangi malam abadi♪
♪Pinjam keindahan dunia untuk
menghangatkan tubuh yang dingin♪
♪Kehangatan angin dan
keharuman bunga dirasai♪
♪Menikmati arak dan muzik
dengan berpakaian cantik♪
♪Biarkan perasaan ini mendalam♪
Simu.
Awak masih di sini?
♪Juga bersinar dengan terang♪
♪Kau kekal di sisiku♪
Awak sudah pergi?
♪Terpesona oleh senyuman lembut♪
Sepatah kata awak pun
tak cakap dengan saya.
♪Di mata awak♪
♪Jika kau boleh ajarku fahami♪
Si Musang Duan.
Saya sangat sibuk.
♪Mengapa ia berbeza?♪
Namun, saya juga
kadang-kadang merindui awak.
♪Pinjam keindahan dunia untuk
menghangatkan tubuh yang dingin♪
♪Kehangatan angin dan
keharuman bunga dirasai♪
Saya selalu merindui awak.
♪Menikmati arak dan muzik
dengan berpakaian cantik♪
♪Biarkan perasaan ini mendalam,
rupa seorang pemuda♪
♪Mendengar kata-kata yang gembira♪
Saya masih tak tahu
hadiah apa yang patut saya berikan
sebagai hadiah perkahwinan awak.
♪Minum seteko arak mimpi
dalam ratusan ribu tahun♪
♪Biarpun hidupku singkat, aku
berani harungi keabadian bersama kau♪
(Dua minggu kemudian)
♪Semoga hanyut dalam mimpi mabuk
agar ingatan kekal selama-lamanya♪
♪Tolong bawa aku menyeberang♪
(Kediaman Duan)
(Perkahwinan)
♪Melihat sejalur cahaya senja♪
Pengantin lelaki dah keluar.
(Kediaman Duan)
Saya tetamu kediaman Duan
yang menerima kad jemputan.
Ia jauh lebih rasmi
daripada reben rambut
yang awak terima.
Namun, sekarang,
saya hanya boleh menemani awak
berdiri di sini
dan melihat pengantin lelaki dari jauh.
Saya tak boleh turun
untuk memeriahkan majlis.
Awak pergilah ke kediaman Duan
untuk menikmati jamuan.
Saya tak minta awak datang pun.
Saya hanya fikirkan
ini kali pertama awak
hadiri majlis perkahwinan,
jadi saya nak menemani awak.
Mereka dah sampai.
Orang lain yang menjemput pengantin,
orang di lorong ini
tak dapat apa-apa pun.
Apa yang nak digembirakan?
Sudah tentu mereka berharap
untuk menumpang tuah.
Berkongsi atau dikongsi berita gembira
merupakan perkara yang membahagiakan.
(Apakah sebenarnya
makna sebuah perkahwinan?)
(Kenapa awak berkeras nak saya)
(menghadiri majlis perkahwinan awak?)
Tahniah, Tuan Muda Duan.
♪Kenangan yang disentuh,
bagai bayang yang setia mengiringi♪
♪Suara yang berhamburan
jatuh ke dasar hati♪
♪Andai dapat memanggilmu selembut ini♪
♪Seperti kelembutan
yang memeluk erat seketika♪
♪Perasaan yang berterbangan
di ruang yang sempit♪
♪Korbankan seratus tahun
untuk mengingati satu nama♪
♪Cinta, benci dan suka duka di dunia♪
♪Aku ingin merasai semuanya
bersama kau♪
♪Selagi belum dilupakan atau menjauh♪
Si Musang Duan.
Kacaknya awak
memakai warna merah.
♪Namun, apa yang akan jadi?♪
♪Hanya demi dirimu yang satu♪
♪Mendekatimu, menuju kepadamu♪
♪Meredakan luka yang paling pedih♪
(Simu)
(Awak dah nampak, kan?)
(Saya mahu pandangan
pertama dalam hidup awak)
(yang melihat dunia
penuh warna-warni ini)
(merupakan saya yang
memakai baju pengantin.)
♪Perasaan yang berterbangan
di ruang yang sempit♪
♪Korbankan seratus tahun
untuk mengingati satu nama♪
♪Cinta, benci dan suka duka di dunia♪
Awak yang membantu dia?
Bunga tuah boleh mengaktifkan mutiara
untuk menukar lima deria.
Tadi, dia
dia tukarkan deria warnanya kepada saya.
♪Menjadi pudar dan akhirnya lenyap♪
Dengan langit dan bumi sebagai saksi,
perjanjian itu kamu berdua yang buat.
Urus niaga itu
kamu berdua yang tetapkan.
Saya pula
hanya melakukan sedikit
pemangkinan kecil saja.
Rupa-rupanya,
inilah rancangan awak.
Namun, awak yang kini berwarna
terlalu cantik.
Moyang Tua,
apa yang awak cakap?
Dia tukarkan deria warnanya kepada saya.
Sekarang, apa yang dia boleh nampak
hanyalah hitam dan putih.
Kalau begitu, macam mana
dia nak lihat pengantinnya?
Betul juga.
- Adik ipar.
- Tuan Muda Wang.
Mari, sila masuk.
Selepas ini, kita dah jadi sekeluarga.
Silakan.
Sekeluarga. Bagusnya.
Ada pembunuh upahan!
Tolong!
Apa yang berlaku?
Apa yang berlaku ini?
Lepaskan cik muda kami.
- Cik muda.
- Undur.
Lepaskan!
(Kediaman Wang)
Semua undur!
Apa yang kita harus buat?
Saya akan bunuh sesiapa yang gerak.
Jangan bergerak.
Beri laluan.
Semua, jangan bergerak!
Jalan.
Cik muda!
Apa nak kita harus buat?
- Dia diculik.
- Laporkan kepada pegawai.
Orang Chong telah
menyelinap masuk ke Nandu
dan menculik pengantin perempuan saya.
Cepat tutup pintu kota
dan tangkap penjahat itu.
- Baik.
- Pergi!
Ikut pengantin perempuan
dan pembunuh upahan itu.
Tak eloklah macam ini.
Saya suruh awak ikut.
Ia tak berkaitan dengan roh.
Kita janganlah jaga tepi kain orang.
Kalau saya ada kuasa roh,
saya takkan suruh awak bertindak.
Awak dah lupa bagaimana kuasa roh saya
hilang?
Baiklah.
Di manakah orangnya?
He Xiaoxiao?
Cik He.
Saya Penasihat Negara, Fengyi.
Cik Wang, awak baik-baik saja?
Tolong lepaskan saya, Penasihat Negara.
Bangun.
Suyi.
Suyi, bangun.
Memandangkan perkara dah jadi begini,
biar saya seorang yang
tanggung semua kesalahan.
Kalau awak nak tangkap,
tangkaplah saya, Penasihat Negara.
Awak pembuat wangian dari Kedai Yueran.
Jadi, lelaki ini
kekasih awak?
Saya dan Xuan memang saling mencintai.
Hanya disebabkan perbezaan darjat,
kami tak dapat hebahkannya kepada umum.
Saya mohon restu Penasihat Negara.
Benarkan kami pergi.
Moyang Tua.
Tengoklah ini.
Duan Xu tahu
awak ada jodoh yang perlu dijaga.
Dia tak pedulikan maruahnya
dan merancang sandiwara ini.
Semuanya demi merestui awak?
Tuan Muda Duan dah
berjanji dengan saya dari awal
untuk bantu saya dan Xuan
merancang hal ini.
Dia kata,
dia dah banyak lihat di dunia ini
pasangan yang kononnya
saling menghormati
dan berpura-pura saling menyayangi.
Dia rasa semua itu sangat membosankan.
Dia juga ada buah hati diri.
Dia juga kata,
itu gadis yang paling disukainya.
Mungkin
gadis itu tak akan kahwin dengannya.
Kalau begitu, dia
tak akan berkahwin buat seumur hidup.
Cik Wang dan Xuan
saling mencintai.
Abang seperguruan suruh kita melakonkan
sandiwara besar ini
bukan saja merestui Cik Wang,
tetapi juga merestui abang seperguruan
dan orang yang disukainya.
Cik He patut faham
niat abang seperguruan.
Jom.
Di manakah dia?
(Kediaman Duan)
(Surat Cabaran Perang)
Pengantin perempuan itu
diculik oleh pengintip Chong.
Khabarnya, Duan Xu
terlalu menonjol di medan perang utara.
Jadi, orang Chong culik pengantinnya
sebagai tanda balas dendam
dan untuk memalukannya.
Melampau betul.
Menteri Wang sangat marah
sampai hampir pengsan.
Anak perempuannya yang paling kasihan.
Benar sekali.
Abang Ketiga.
Macam mana?
Dah jumpa pengantin perempuan itu?
- Apa nak buat?
- Apa yang patut kita buat?
Orang Beichong yang tak guna.
Orang Beichong tak guna ini.
Melampau betul.
- Tuan-tuan dan puan-puan.
- Pare tetamu yang dihormati di sini.
Sila menjadi saksi saya.
Orang Chong merampas tanah air kita,
memperhambakan rakyat kita,
mencederakan saudara-mara kita.
Kini, mereka menculik isteri saya pula
dan mencabar saya berperang
secara terbuka.
Dendam ini amat mendalam.
Saya takkan maafkan mereka.
Isteri saya dari keluarga Duan,
Cik Wang,
seorang yang baik dan berbudi pekerti.
Hari ini, dia ditimpa malang
yang tak dijangka.
Saya yang membawa malang ini kepada dia.
Saya tak dapat berdepan dengannya.
Apatah lagi berdepan dengan mentua saya.
Jika dia kembali dengan selamat,
saya takkan mengambil
isteri muda buat seumur hidup.
Jika dia tak dapat kembali,
dan tak dapat menyempurnakan
ikatan suami isteri kami,
saya, Duan Shunxi, di sini,
bersumpah atas nama
nenek moyang keluarga Duan,
selagi saya tak menghalau orang Beichong
keluar dari tanah Daliang,
saya takkan berkahwin lagi.
Jangan.
Tak boleh begini.
Jika saya langgar sumpah ini,
biar saya disambar petir.
Tiada zuriat itu dosa besar.
Betul itu.
Kenapa dia perlu buat begini?
Tiada zuriat itu dosa besar.
Beichong
sudah melampau.
(Kediaman Duan)
Tak sangka betul
Tuan Muda Ketiga Duan ini
begitu cinta Cik Wang.
Sanggup dia buat sumpah seberat itu.
Tengok Tuan Muda Duan
yang tak keruan itu,
rasanya dia bukan main-main.
Namun, keluarga Duan
hanya ada Duan Xu sebagai
satu-satunya waris lelaki.
Kalau betul dia tak berkahwin,
bukankah keluarga Duan
akan tiada pewaris?
Memang betul pun.
♪Berjalan sendirian di malam abadi,
matahari dan bulan merentasi langit♪
♪Tidak ingat akan empat musim
dan tahun yang berlalu♪
♪Tiba-tiba terlintas
satu keinginan di fikiran♪
♪Wajah siapa♪
♪Ditemui tanpa dijangka
selepas beberapa kali pusingan?♪
♪Salji putih di hari yang cerah♪
♪Beribu pengembara
di jalanan dunia fana♪
♪Beruntung dapat
menjalin jodoh denganmu♪
♪Aku membawa lampu memanggil bulan♪
♪Mengusir kegelapan
sepanjang malam hidupmu♪
♪Walaupun ada hasrat kecil di hati,
tapi takut♪
Simu.
♪Kau menemaniku mengembara♪
♪Melihat dunia yang belum aku lihat♪
♪Biarkan masa berlalu penuh liku♪
♪Ingin terus menetap di dalam hatimu♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪